# О штандарте и порядке официального использования знаков отличия Президента Республики Казахстан

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Установить, что штандарт и нагрудный знак Президента Республики Казахстан являются официальными знаками отличия высшего должностного лица государства.

> *Сноска. Пункт 1 с изменением, внесенным Указом Президента РК от 01.07.2026 № 1337 (вводится в действие с 01.07.2026).*

2. Утвердить описание штандарта Президента Республики Казахстан согласно приложению.

3. Установить, что:

   1) местонахождением эталона штандарта Президента Республики Казахстан является служебный кабинет в Резиденции Президента Республики Казахстан в столице Республики Казахстан;

   2) штандарт Президента Республики Казахстан устанавливается в Резиденции проживания Главы государства в столице республики Казахстан, над другими резиденциями во время пребывания в них Президента Республики Казахстан, на транспортных средствах Президента Республики Казахстан;

   3) на торжественных и иных церемониях с участием Главы государства устанавливается Государственный Флаг или штандарт Президент Республики Казахстан.

> *Сноска. Пункт 3 с изменением, внесенным Указом Президента РК от 01.07.2026 № 1337 (вводится в действие с 01.07.2026).*

4. Установить, что нагрудный знак Президента Республики Казахстан может надеваться по случаю государственных праздников, при военных парадах, приемах официальных лиц иностранных государств и международных организаций, официальных приемах от имени Президента Республики Казахстан, открытии сессии Курултая, вручении государственных наград, а также когда Президент Республики Казахстан является почетным гостем или присутствует на торжественном вечере или концерте, дает официальное телевизионное интервью, во время зарубежных визитов в соответствии с протоколом принимающей стороны.

> *Сноска. Пункт 4 с изменениями, внесенными Указом Президента РК от 01.07.2026 № 1337 (вводится в действие с 01.07.2026).*

5. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.

**Президент Республики Казахстан**

> *ПРИЛОЖЕНИЕ к Указу*  
> *Президента Республики Казахстан*  
> *от 29 декабря 1995 года № 2736*

## ОПИСАНИЕ штандарта Президента Республики Казахстан

> *Сноска. Приложение в редакции Указа Президента РК от 31.10.2012 № 414.*

Штандарт Президента Республики Казахстан представляет собой полотнище голубого цвета (цвета Государственного Флага Республики Казахстан) прямоугольной формы со сторонами в соотношении один к двум. В центре прямоугольника находится изображение Государственного Герба Республики Казахстан - цвета золота.

У древка - национальный орнамент в виде вертикальной полосы — цвета золота.

Полотнище с трех сторон окаймлено золотой бахромой. Древко штандарта увенчано бронзовым навершием рисунка типа «кошкар муйиз», к которому прикреплена пышная кисть.

На древке штандарта крепится серебряная скоба с выгравированными на государственном языке фамилией, именем и отчеством Президента Республики Казахстан и датами, указывающими срок его избрания.
